---
title: 2024 年美国 P&C 保险行业展望
date: 2024-01-08 14:02:08
categories:
  - Liveing in U.S.
  - Insurance
tags:
  - Insurance
  - US
  - risk
  - insurance premium
  - tax
description: 2024 年美国 P&C 保险行业展望
---

当我漫步在梅西百货公司欣赏万圣节装饰时，我还看到了即将占据这家标志性商店的圣诞装饰的早期雏形。梅西百货早期的节日装饰是一个令人瞩目的期待和过渡的例子，就像保险业正在规划的道路一样。虽然保险公司仍在等待中东突如其来的动荡对风险和费率的影响程度，但 2024 年的保险业前景似乎一片光明。

惠誉评级将全球再保险行业展望从 "中性 "上调至 "改善"，预计到 2024 年财务业绩将有所改善。这一转变的驱动因素包括强有力的价格纪律、艰难的市场环境、不断上升的再投资收益以及强劲的再保险需求，所有这些都将促进盈利。承保利润率有望在 2024 年达到峰值，这得益于价格的持续上涨超过了损失成本趋势。

同样，德勤（Deloitte）、福雷斯特（Forrestor）和瑞士再保险公司（Swiss Re）的《2024 年西格玛研究》（Sigma Research for 2024）近期发布的报告指出，保险业正处于转型期。这些报告就像梅西百货公司早期的节日陈列一样，是展望未来、为下一步做好准备的具体体现。


## 2024 年预测： 嵌入式保险给保险公司带来巨大冲击

在我们展望 2024 年的保险业时，有一个引人注目的预测--嵌入式保险的快速发展将带来巨大的机遇和潜在的威胁。虽然这个概念并不新颖，但变化的速度却是惊人的，整合到第三方交易中的保险费数量将激增，从而颠覆传统渠道。这种转变可能会使保险代理人退居二线，挑战直接面向消费者的销售模式，甚至将传统承保人完全排除在外。

德勤预测，预计到 2030 年，全球总保费将飙升至 7220 亿美元，增幅可能高达六倍。北美将在这一市场变革中占据相当大的份额，这对保险公司的影响是巨大的。

汽车保险公司尤其处于这场即将到来的颠覆的前沿。在发现自己没有嵌入式保险合作者之前，他们必须主动寻求合作。那些没有结成联盟的保险公司必须制定战略，研究如何在其他公司与产品或服务提供商联手的情况下进行有效竞争。

这种融合不仅有可能通过提供内置的损失规避和检测功能使消费者受益，而且还为保险公司提供了一个独特的机会，使其在培养更牢固持久的客户关系方面发挥关键作用。

## 2023 年汽车保险前景更加乐观

瑞士再保险公司的 2024 年保险业趋势为个人汽车行业带来了一个直接的信息：我们正走在复苏的道路上。尽管面临着各种挑战，包括 2022 年 112% 的综合损失率（1975 年以来的最高值）和 2023 年持续升高的损失率，但仍出现了令人鼓舞的转变。

2023 年第二季度，直接保费收入的增长达到了一个重要的里程碑，两年多来首次与损失成本持平。预计这一突破将持续到 2024 年，费率增长将超过大多数索赔严重程度指标。

具体实例凸显了保险业的这一乐观趋势--7 月份的消费者价格指数显示，汽车保险价格同比大幅上涨 19.1%，与之形成鲜明对比的是二手车价格下降 6.6%。 值得注意的是，汽车车身成本增加了 7.1%，维修费用激增了 17.0%。这些数字凸显了该行业的抗风险能力。

汽车保险公司提高费率的原因是事故发生率和事故索赔成本上升、诉讼赔付增加以及汽车维修成本增加。以机动车车身维修为例，面临的挑战不仅在于零部件价格和人工成本的上涨，还在于新车技术的不断发展。由于挡风玻璃与自动驾驶辅助功能等防撞技术的结合，过去简单的挡风玻璃维修变得复杂起来。

根据消费物价指数数据、法定费率申报和财报电话评论，我们预计已赚保费的增长率将加快，而损失成本将下降。

令人担忧的是，《福布斯》报道称，根据 J.D. Power 的数据，2023 年上半年，美国没有汽车保险的家庭数量略有增加，从 2022 年下半年的 5.3% 上升到 5.7%。包括南达科他州（上升 106%）和新罕布什尔州（上升 84%）在内的一些州的无保险司机人数大幅增加。随着保费费率的不断上涨，未投保的驾驶者预计也会越来越多。

2024 年的这一保险行业趋势将对个人投保人产生影响，强调购买未投保驾驶员保险的重要性。这只会增加消费者的保险费用，但随着道路上未投保司机人数的增加，这一点正变得越来越重要。

## 2024 年，GenAI 将继续蓄势待发

技术支出将小幅增长 5%（Forrestor 预测），以解决客户体验和基础能力问题。保险公司正在努力实现提升客户体验、增加收入和削减成本等相互竞争的目标。2024 年，技术团队将投资于符合所有三个优先事项的计划。

虽然保险公司几年来一直将数字化转型作为优先事项，但与消费者的期望仍有差距。消费者仍然希望获得与电子商务巨头等非保险公司相媲美的数字化服务、界面和体验。

2024 年，在 2023 年引起我们关注的技术--生成式人工智能--将在幕后发挥作用，增强客户服务人员的能力。这种增强将使座席人员能够有效解决客户体验的核心驱动因素：快速、准确地回答询问，并在首次接触时提供解决方案。它有望改善每一次客户互动。

Forrester 的报告还强调了对生成式人工智能等新兴技术日益严格的监管。这是因为意大利对可能违反 GDPR 的行为进行了调查，波兰也采取了法律行动，美国也出现了类似的情况，联邦贸易委员会正在积极审查 OpenAI。

当考虑到使用 ChatGPT 技术开发的第三方应用程序时，对比就变得非常明显了。与得益于大公司支持的 OpenAI 不同，这些小型应用程序面临着更高的罚款风险。重大区别在于这些小型实体的资源有限，阻碍了它们有效驾驭第三方技术风险的能力。这凸显了美国公司主动识别并优先处理其生态系统中高风险应用程序的紧迫性。

这些保险业前景预测是在人们担心可能出现经济衰退的情况下做出的。尽管美联储工作人员在 7 月份宣布，他们不再预测 2024 年会出现经济衰退，这与他们之前的预测相比发生了重大转变。高盛（Goldman Sachs）最近修改了衰退预测，将可能性降至 15%，而美国银行（Bank of America）则认为衰退的可能性为 35-40%。